لقد رأيت للتو بعض الحلول الصعبة التي تتضمن متغيرات
متعددة
والترتيب المثير للاهتمام.
هنا، تعتبر المحاكاة اليدوية لمعرفة ما يفعله الكمبيوتر
أمرًا أساسيًا.
الآن لنتحدث عن المجال.
لقد وضعت رابط الفيديو الخاص على المجال في حال لم
تتذكر ما أعنيه
بالمجال المتغير.
المجال هو ما يميز المتغير المحلي عن المتغير العام.
إن المتغير المحلي محجوز في كتلة الكود التي تم
تعريفها
عادة في وظيفة.
في حين أن المتغير العام لديه حرية أكثر للانتقال
إلى
أجزاء مختلفة من البرنامج.
دعونا نلقي نظرة على بعض الأسئلة لنرى ما إذا كانت قد
فهمت الفرق أم لا.
في هذه التمارين سنلقي نظرة على أمثلة ذات كود أطول.
كل هذه الأمثلة إما أنها لن تحتوي على أخطاء
أو سيكون هناك خطأ في المجال.
ها هو المثال الأول.
في هذا السيناريو، لنقل أنك باحث تجاري وأنك قد
ابتكرت
تطبيق لمعرفة أي المشروبات الغازية يفضلها المستهلكون،
UdasiCola أو Pepcity.
سوف تتحدث إلى الناس في الشارع وستعطيهم كلا
المشروبين.
ثم ستطلب منهم التصويت من خلال التطبيق ليقولوا أيًا
من المشروبين يجدونه أفضل.
دعونا ننظر إلى الكود الذي سيتم هنا.
هذه الحذوفات هنا
وهنا تعني أن هناك المزيد من الأكواد غير ظاهرة لك.
ولكني أظهر لك الكود المهم للتعامل مع التصويت.
عند النقر فوق الزر Udacicola، فإنه سوف يستدعي وظيفة
voteUdacicola،
التي تضيف 1 إلى voteUdacicola، وهو المتغير الذي من
المفترض أن
يتتبع عدد الأشخاص الذين صوتوا لـ Udacicola.
وبنفس الطريقة، لنقل أنك برمجت إكس إم إل
لذا عن الضغط على زر Pepcity، فهو يستدعي وظيفة
votePepcity،
الذي يضيف 1 ولكن إلى عدد أصوات Pepcity.
ثم من أجل المناقشة،
دعنا نقول أن هناك زر سري ثالث يمكن لك وحدك
استخدامه.
والذي سيظهر لك الأصوات.
هذا السر يستدعي وظيفة showMeVotes، والذي سيظهر لك
أصوات udacicola
مقابل أصوات pepcity، بحيث يمكنك المقارنة بين الاثنين
من أجل بحثك.
حسنًا، دعونا نبدأ بالتفكير في
مجال بعض هذه المتغيرات.
فلنلقي نظرة على متغير أصوات udacicola أولاً.
مما تراه هنا في الكود الآن،
هل أصوات udacicola متغير محلي أم متغير عام?
هذا لا يعني أنه يجب أن يكون متغير محلي
أو يجب أن يكون متغير عام.
انظر إلى الكود وأخبرني هل هو مشابه
ومحدد كمتغير محلي أو كمتغير عام؟
بعد الإجابة على هذا سيكون هناك سؤال إضافي.